ANDA DAN SEMUANYA
Sudah kubilang, dia memukul telapak tanganku.
- Benar-benar?
- Ya!
Ya. Aku memukulnya dengan sangat keras.
Dan kamu bahkan tidak tahu kalau itu aku.
Tapi kamu sudah membalas dendam, bukan?
Sedangkan dia, dia selalu mengincarku
selama dodgeball.
Mengaku.
Anda melakukan itu dengan sengaja, bukan?
- Ya. Saya pikir saya melakukannya.
- Dengan serius?
Saya masih tidak percaya.
Seberapa besar kemungkinan kita bertemu di sini?
Saya tahu, kan?
Kamu seharusnya memberitahuku lebih awal
bahwa kamu mempunyai teman yang begitu cantik.
Teleponmu berdering.
Berhentilah menghindari panggilan pacar Anda.
- Permisi.
- Ya, pergilah.
Maaf, ponselku dalam keadaan senyap. Ada apa?
- Kemarilah!
- Ya.
- Lihat bagaimana aku menjagamu?
- Tentu. Senang bertemu denganmu.
Kami bertemu di stan. Saya Kim Sang-hak.
Manajemen bisnis. Angkatan 2000.
Aku tahu.
Saya Cheon Sang-yeon.
Rekayasa. Angkatan 2002.
Kapan pun dia menyebut namanya,
Saya merasa sadar akan Sang-yeon.
Tapi Sang-yeon sepertinya tidak peduli sama sekali
tentang sesuatu yang sepele seperti sebuah nama.
Kenapa kamu tidak tetap berhubungan
jika kamu begitu dekat?
Tidak bisakah kamu menemukan teman lama
di Sekolah Aku Cinta Kamu?
Anda benar.
Aku sebenarnya mencarimu beberapa tahun yang lalu.
Apakah kamu tidak mencariku?
Saya tidak mengunjungi situs-situs itu.
Benar-benar? Hampir semua orang pernah mengalaminya
profil di Sekolah Aku Cinta Kamu.
Saya tidak pernah benar-benar menyukai sekolah, Anda tahu.
Juga, aku bahkan tidak bersekolah saat itu.
Jadi, kamu sama sekali tidak masuk SMA?
Saya hadir selama dua bulan atau lebih,
lalu berhenti.
Tunggu, apakah kamu benar-benar punya Leica?
Itu milik kakak laki-lakiku.
Apakah dia seorang fotografer?
Sebagai hobi, menurutku.
Berapa umurnya? Bagaimana dia mampu membeli Leica?
- Aku tahu.
- Dia 4 tahun lebih tua dariku, jadi dia 25 tahun.
Dia baru saja meninggalkan militer,
jadi dia masih kuliah.
Apa jurusannya?
Teman-teman, berhentilah bertanya.
Apa ini sidang?
- Manajemen bisnis.
- Mustahil. Saya juga!
Sang-hak di sini juga.
Di universitas mana dia berada?
Universitas Seoul.
Sang-yeon berbicara tentang kakaknya
dengan mudahnya.
Seolah Sang-hak benar-benar hidup
dan baiklah di suatu tempat.
Eun-jung, apakah kamu sudah bertemu dengan kakak laki-lakinya?
Apakah dia tampan?
Apa? Ya, aku pernah melihatnya.
Dia tampan. Sangat tampan.
Siapa yang lebih tampan?
Sang-hak oppa di sini atau oppa Sang-yeon?
Kim Sang-hak seonbae jauh lebih tampan.
Astaga, ayolah.
Sudah kubilang padamu untuk berhenti mengungkit penampilanku.
Orang-orang akan berpikir
hanya itu yang bisa saya tawarkan.
Ayo, letakkan dia di tempatnya.
Pacarmu jadi sombong lagi.
Oke. Nah, fitur wajahmu
proporsional,
tapi kamu tidak begitu tampan.
Oke, sudah sepatutnya dicatat. Saya mengerti.
Ya Tuhan, kamu lucu sekali.
Ngomong-ngomong, keduanya berkencan.
Wah benarkah? Kalian terlihat serasi bersama.
- Benarkah?
- Ya.
Itu melukai harga diriku.
Jujur saja, kamu tidak sebegitu tampan.
Cemerlang. Lucu sekali.
Di mana kamu harus berada selarut ini?
Saya memiliki pekerjaan paruh waktu.
Tidak ada yang bisa menutupi shiftnya.
Bagaimana Anda akan sampai di sana?
- Kereta bawah tanah.
- Aku juga naik kereta bawah tanah.
- Selamat tinggal kalau begitu.
- Sampai jumpa teman-teman.
Dae-kyu, bukan begitu
kamu akan bertahan sampai putaran ketiga?
- Sampai jumpa teman-teman.
- Selamat tinggal!
Ayo maju ke putaran berikutnya!
- Apakah kamu sebahagia itu?
- Ya.
Tapi semuanya terasa kabur.
Mungkin karena aku masih tidak percaya.
Saya pikir kita akan punya banyak hal untuk dibicarakan
saat aku menemuinya besok.
Apakah kamu ingat foto itu
dari salah satu pameran lamamu?
Saya pikir itu Sang-yeon di foto itu.
- Benar-benar?
- Ya.
Tahan.
Astaga, Ryu Eun-jung.
Kenapa kamu tidak pernah menyebutkan dia padaku
jika kamu begitu dekat dengannya?
Bukankah begitu? Saya tidak begitu ingat.
Anda tidak begitu ingat?
Anda selalu berbicara tentang Na-mi dan Ju-eun,
tapi aku belum pernah mendengar tentang Cheon Sang-yeon.
Oh, aku tidak tahu.
Semuanya sangat rumit.
Aku akan memberitahumu lain kali.
Apakah kamu benar-benar akan melakukannya?
Tentu saja saya akan melakukannya.
Karena aku tidak bisa membicarakan hidupku
tanpa menyebut Cheon Sang-yeon.
Dan kedepannya, Anda tidak akan bisa
diskusikan hidupmu tanpa menyebutku.
Itu benar bahkan sampai sekarang.
Bahkan sekarang, aku tidak bisa membicarakan hidupku
tanpa menyebutmu, konyol.
"Konyol"?
Ya, "konyol."
Saya yakin Anda tidak tahu
begitulah aku memanggilmu di buku harianku.
- Benar kan?
- Ya.
Kemarilah. Ayolah, kamu.
Sang-yeon!
Hai.
Dia mengundurkan diri dari sekolah?
Ya. Keluhan dari orang tua
mengalir masuk.
Keluhan?
Saya kira dia adalah seorang wali kelas
yang tidak peduli dengan murid-muridnya.
Bu Yoon tidak peduli dengan murid-muridnya?
Dia bukan Nona Yoon yang kamu ingat.
Benar-benar?
Anda tahu kami bangkrut, bukan?
Apa?
Ya.
Bagaimana denganmu? Kamu tinggal di mana?
Saya masih tinggal di lingkungan yang sama.
Namun kami pindah ke rumah yang berbeda.
Jaraknya dua jalan dari rumah lamaku.
Ibuku mengelola toko kue beras.
Ingat Pabrik Daeseong
di kompleks apartemen lamamu?
Ya.
Dia menjalankannya dengan pamanku.
Benar, begitu.
Ayah dan ibu saya bercerai.
Setelah perceraian,
Ibu dan aku pindah ke Gangneung.
Dan ayahmu masih tinggal di Seoul?
Aku tidak tahu. Kami tidak tetap berhubungan.
Jadi begitu.
Kupikir kita punya banyak hal untuk dibicarakan,
tapi aku bingung dengan betapa canggungnya hal itu.
Mungkin lima tahun itu
telah mengambil sesuatu dari kami.
Sampai jumpa.
Ya. Semoga beruntung dengan makalah itu.
Sang-yeon?
Bolehkah saya bertanya…
kenapa kamu tidak memberitahuku
kamu pindah saat itu?
Apakah kamu kesal padaku atau apa?
Tidak Memangnya kenapa?
Ju-eun meneleponku untuk mengatakan
sepertinya keluargamu akan pindah,
jadi aku bergegas ke tempatmu,
tapi kamu sudah pergi.
Aku sudah menghubungimu, tapi kamu tidak pernah membalasnya.
Anda bahkan mengubah nomor pager Anda.
Sudah kubilang kami bangkrut.
Bagaimana saya bisa menghubungi Anda
ketika kami praktis melarikan diri?
Tetap saja, aku berpikir jika aku menunggu,
Saya akan mendengar kabar dari Anda. Tapi saya tidak pernah melakukannya.
Ayah menyuruhku untuk tidak menghubungi siapa pun
dan menyingkirkan pagerku.
Jadi begitu.
Jadi kamu tidak marah padaku atau apa?
Tentu saja tidak.
Aku senang bertemu denganmu lagi.
Maksudku itu.
saya juga.
Ibuku bahkan lebih bersemangat daripada aku.
Dia terus bertanya kapan kamu akan datang berkunjung.
Benar-benar?
Saya juga ingin melihatnya.
Katakan padanya aku akan datang berkunjung
segera setelah saya mendapat hari libur kerja.
Tentu. Ibu akan menyukainya.
Sampai jumpa nanti.
Sampai jumpa.
Dimana temanmu Cheon Sang-yeon?
Dia sedang bekerja.
Astaga, dia pasti punya banyak hal di piringnya.
Apakah dia punya waktu
untuk kegiatan klub?
Siapa yang tahu?
Buru-buru. Makanannya enak.
Aku akan mengambilnya. Terima kasih.
Apakah kamu memasak di rumah?
Ya. Saya memasak setidaknya satu kali sehari.
Biasanya hanya menaruh nasi
di dalam kompor. Saya membuatnya tetap sederhana.
Ada baiknya kamu makan
setidaknya satu kali makan di rumah.
Aku mencoba menghentikan Ibu
kalau-kalau Anda mungkin tidak makan di rumah.
Dia bersikeras bahwa ikan terinya tidak asin
dan Anda bisa memakannya tanpa nasi.
Aku sangat suka masakan ibumu.
Tapi katakan padanya untuk tidak memasak untukku lain kali.
Kulkasku kecil,
jadi aku tidak punya banyak ruang.
Aku sudah bilang padanya untuk tidak melakukannya.
Mari kita berhenti menggunakan toilet.
OK silahkan.
Anda harus datang juga.
Saya tidak perlu pergi.
Ikutlah denganku.
Aku benar-benar tidak perlu pergi.
Saya tidak punya toilet di rumah, itu sebabnya.
Anda tidak punya toilet?
Ada satu, tapi itu toilet jongkok.
- Hati-hati.
- Oke.
Itu toiletnya.
Saya dapat mengambil kembali apa pun yang tidak Anda inginkan.
Aku akan memakan semuanya.
Saya hampir selesai.
Tidak usah buru-buru.
Aku tidak percaya
bahwa ini adalah kamar Sang-yeon.
Hei, ini sangat bagus.
Cobalah beberapa.
- Bagus, kan?
- Mereka baik-baik saja.
Oh itu. Engselnya patah.
Saya bisa melihatnya.
Tidak apa-apa.
Hari ini hari gajian, jadi aku akan membeli sepasang baru
hal pertama besok.
Selain masalah toilet,
tempat ini lumayan.
Harga sewanya juga terjangkau. 80.000 won.
Itu terjangkau.
Ini sangat bagus.
Apakah Anda yakin tidak apa-apa untuk minum
sebelum giliran kerjamu?
Itu hanya bir.
Saya tidak harus berada di sana sampai jam 9:00,
jadi tidak apa-apa.
Pekerjaan tidak akan menjadi masalah,
tapi pergi ke toilet akan menjadi hal yang baik.
Aku baik-baik saja menggunakan toilet itu.
Kami memiliki toilet jongkok sampai kelas empat.
- Benar-benar?
- Ya.
Saya selalu mengira itu toilet jongkok
hanya ada di tempat-tempat seperti desa rakyat.
Saya sedikit terkejut karena masih ada
toilet jongkok di Seoul pada tahun 2002.
Itu sebabnya saya tidak makan setelah jam 7 malam.
Untuk menghindari penggunaan toilet.
Toilet yang kami kunjungi sebelumnya
tutup pada pukul 10:00 malam.
Anda tahu apa yang terjadi
kejutan budaya yang nyata bagi saya?
Melihat dua kamar mandi di rumah lamamu.
Mungkin saya tidak punya kamar mandi sekarang
karena aku punya dua saat itu.
Masalahnya adalah,
Saya bahkan tidak tahu keluarga saya miskin
sampai kelas empat.
Saya baru sadar setelah perkembangan kota
dan perpindahan kami ke semi-basement.
Aku sangat menyukai rumah lamamu.
Jangan konyol.
Kamu bilang aku yang pertama.
Saya satu-satunya yang Anda undang.
Itu sebabnya kamu menyukainya?
Ya.
Konyol sekali.
Bagaimanapun,
Menurut saya, menjadi miskin itu relatif.
Menurutku itu mutlak.
Jika Anda tidak punya uang,
tidak ada yang bisa kamu lakukan.
Sama sekali tidak ada apa-apa.
Dunia adalah sebuah tempat
yang menawarkan lebih sedikit lagi
kepada mereka yang paling putus asa.
Pikirkan tentang hal ini. Saya punya dua kamar mandi
ketika aku bahkan tidak membutuhkannya,
tapi sekarang aku tidak punya.
Dan sekarang saya berada di universitas yang bagus,
tetapi saya tidak dapat menemukan siswa untuk diajar.
Anda akan menemukan siswa.
Saya harap demikian.
Bagaimana kamu bisa minum begitu banyak
dengan seseorang yang harus pergi bekerja?
Dia hanya minum satu bir.
Saya akhirnya minum tiga gelas bir, mungkin?
Itu bohong. Saya punya empat.
Sepertinya kamu bersenang-senang.
Ya, itu menyenangkan.
Tapi alkoholnya…
Mungkin karena semuanya terasa sedikit suram…
Suram? Mengapa?
Sang-yeon, dia…
Sudahlah.
Saya pikir saya akan menangis jika membicarakannya.
Apa yang baru? Kamu selalu menangis.
Tepat. Aku sangat benci menangis
sambil berbicara,
tapi aku tidak bisa menahan diri.
Jadi saya lebih suka tidak mengatakannya.
Anda akan mengoceh pada akhirnya.
Aku tidak akan melakukannya.
Semuanya tampak sedikit sepi.
Sang-yeon
dan tempatnya.
Saya tidak akan menangis.
Anda pikir saya sangat cengeng, bukan?
Astaga, kamu sensitif.
Lihat. Tidak ada air mata, kan?
Wah, aku sangat bangga padamu.
Sang-yeon bilang dia menyukai fotomu.
- Fotoku?
- Ya.
Dia melihat fotoku?
Dia pasti pergi ke ruang klub
selama beberapa waktu luang.
Dia bertanya siapa yang mengambil foto kursi itu
itu di dinding.
Dia pasti punya minat pada fotografi.
Saya setuju.
Apakah kamu tidak punya cetakannya?
Ya, benar.
Ayo beri dia satu.
Oke, tentu saja.
Dan dia datang ke seminar.
- Seminarnya?
- Aku membual tentang presentasimu.
Jika dia melakukan sesuatu,
dia harus datang dalam perjalanan fotografi.
Tidak. Kamu sangat mengagumkan
ketika Anda memimpin seminar Anda.
Apakah Anda ingin dia mengagumi saya?
Tentu saja.
Wah, kuharap dia tidak melakukannya
mempersulit keadaan dengan jatuh cinta padaku.
Jangan khawatir. Dia tidak akan melakukannya.
Dia tidak akan melakukannya?
Ya. Dia tidak akan pernah melakukannya.
Permisi? Anehnya saya merasa tersinggung.
Kenapa tidak?
Dia memiliki standar yang tinggi.
Hai!
Aku hanya mengatakan dia akan berada di sana.
Jadi pastikan untuk melakukan yang terbaik.
Oke, saya akan melakukan yang terbaik.
Saya memahami bahwa kami tidak dapat memverifikasi
keaslian foto tersebut
karena fotografernya,
serta para saksi,
memberikan kesaksian yang tidak konsisten.
Tapi apa hubungannya
dengan integritas fotografer?
Itu ada hubungannya dengan itu.
Jika keaslian sebuah foto dipertanyakan,
tentu saja, ini masalah integritas.
Mengapa ini menjadi pertanyaan?
Oke. Katakanlah momen keserakahan
mengarah ke foto yang dimanipulasi,
atau mereka menerimanya
manipulasi editor terhadap foto tersebut.
Terlepas dari itu, fotografernya adalah
bertanggung jawab atas foto-foto yang menipu.
Tidak ada alasan. Bagaimana Anda bisa menyangkal hal itu?
Saya tidak bermaksud menyangkal hal itu.
Poin yang ingin saya sampaikan di sini adalah…
Sejujurnya, saya menemukan alasannya
presentasi Anda sangat membosankan
apakah itu dari awal, kamu sudah menggambarkannya
fotografer dalam sudut pandang negatif.
Itu tidak rasional.
Bung, ini gila.
aku tidak rasional?
Apakah Anda benar-benar berpikir itu artis
dapat dipisahkan dari seni mereka?
Dia sudah diakali,
tapi aku masih berharap
dia akan membalikkannya menggunakan alasan.
Kita berbicara tentang fotografi perang di sini.
Ini adalah karya dokumenter.
Masyarakat sudah menerima
foto-foto ini sebagai kebenaran.
Nah, itu benar-benar melenceng.
Bagaimana saya bisa melenceng?
Inilah intinya sejak awal.
Bagaimana hal itu bisa relevan?
Dikalahkan.
Apakah dia datang ke sini untuk berkelahi?
Dia tidak pernah muncul untuk kegiatan klub,
lalu datang untuk berkelahi?
Dia tidak ingin berkelahi.
Astaga, kepalaku sakit.
Memalukan sekali.
Menurut Anda siapa yang benar?
Anda bisa melakukannya lebih baik lain kali.
Jangan terlalu memikirkannya.
Jadi, Anda setuju dengannya?
Dia benar-benar membuatku hancur.
Anda bersenang-senang?
Ya. Bagaimana aku mengatakannya?
Rasanya seperti aku akhirnya
seorang mahasiswa sejati.
Presentasi pacarmu
sangat menarik.
Dengan serius?
- Tidakkah menurutmu itu menarik?
- Itu menarik, oke.
Apa aku bertingkah seperti orang sombong lagi?
Ya.
Kebaikan! Kapan kamu menjadi begitu cantik?
- Apakah kamu baik-baik saja, Ny. Jang?
- Tentu saja.
Kamu terlihat cantik sekali.
Jadi maukah kamu mengambil pekerjaan sebagai tutor?
Ya. Terima kasih atas rekomendasinya.
Oh, jangan sebutkan itu.
Saya tidak melakukan apa pun.
Pemilik akademi piano di lantai atas
membutuhkan tutor untuk anak-anaknya,
jadi aku menyebutmu.
Apakah mereka masih SMA?
Ya, putrinya.
Putranya di sekolah menengah,
dan dia akan membawa seorang teman.
Wow, saya tidak tahu itu akan menjadi tiga anak!
- Seonbae.
- Halo.
Selamat datang, Sang-hak.
Halo.
Ya, hai. Lama tak jumpa.
Saya sangat senang bahwa kami bertiga
sedang minum bersama.
Tahan. Apakah kamu merasa malu?
Seolah olah.
Kamu pun demikian!
Mustahil. Apakah ini karena seminarnya?
Hai.
Jangan bicara tentang seminarnya.
Topiknya terlarang.
Kata Sang-yeon
dia menganggap presentasimu menarik.
Benar kan?
Ya.
Sebenarnya itu menarik.
Menarik atau tidak, intinya adalah
bahwa foto itu dimanipulasi.
Saya tidak pernah mengatakan bahwa itu tidak benar.
Jika Anda setuju, lalu mengapa Anda--
Itu sudah cukup.
Saya harus setuju dengan Sang-yeon
tentang seminarnya.
Mari kita ganti topik pembicaraan.
Ayo. Bersulang.
Bersulang.
Ngomong-ngomong,
bukankah kamu membawa foto itu hari itu?
Benar, bukan?
Anda membawanya, kan?
Tidak ada komentar.
Apa?
Foto kursi yang kamu bilang kamu suka.
Pacarku membawakan foto itu untukmu,
tapi kamu membuat dia melalui cobaan itu.
"Alasanku menemukan presentasimu
membosankan yang mematikan pikiran adalah..."
Ya ampun. Ya Tuhan, aku minta maaf.
Bolehkah saya minta foto itu?
Itu tergantung.
Saya akan melakukan yang terbaik. Silakan?
Aku akan mengawasimu dengan cermat.
Oke.
- Bersulang.
Setelah Sang-yeon mulai mengajar,
kami mulai jalan-jalan hampir setiap hari.
- Satu, dua, tiga.
- Ayo lakukan ini!
Ayo pergi!
Ayo cepat! Ayo!
Berikan padaku!
Tembakan yang bagus!
Hei, tidak apa-apa.
aku akan beralih. Beralih dengan saya. Anda masuk.
Semoga berhasil!
- Pergi.
- Halo, oppa.
Hai.
Hai. Mengapa kamu memanggil orang lain "oppa"
tapi pacarmu "seonbae"?
Sejak orientasi, saya sudah menelepon
kakak kelas di jurusanku "oppa,"
padahal aku memanggil Sang-hak "seonbae"
sejak saya pertama kali mendaftar ke klub.
Ya, tapi kenapa?
Kamu satu-satunya gadis di tahun kami
yang memanggilnya "seonbae."
Semua orang memanggilnya "oppa."
Itu karena…
Aku tidak pernah sanggup
memanggilnya "Sang-hak oppa."
Bukankah itu terdengar keren?
"Seonbae. Sang-hak seonbae."
Tapi tetap saja, menelepon pacarmu
"seonbae" agak…
Dia memanggilnya "seonbae" juga, lho.
Apakah ini kebiasaan yang aneh
dari kampung halamanmu?
Aku yakin alasannya memanggilnya seperti itu
mirip dengan milikku.
Ngomong-ngomong, kenapa dia tidak pernah berkencan?
Dia tidak melihat siapa pun, kan?
Saya tidak yakin.
Tahukah kamu kenapa Byeong-gi dan Dae-kyu
tidak terlihat di mana pun akhir-akhir ini?
Mereka mengajaknya kencan,
tapi dia langsung menolak.
Byeong-gi juga menyukai Sang-yeon?
Aku ragu dia satu-satunya.
Saya cukup yakin semua orang dari kelompoknya
tertarik padanya.
Saya tidak terkejut.
Dia selalu populer.
Aku ingin tahu apakah dia benar-benar
tidak tertarik pada siapa pun.
Apakah menurut Anda
ada orang di klub fotografi kami
yang mungkin disukai Sang-yeon?
Kim Sang Hak?
Apa?
Apa maksudmu, "Apa?"
Anda bertanya apakah ada orang
dia mungkin menyukainya, dan menurutku ada.
Ini bukan tentang
apakah mereka akan keluar atau tidak.
Hanya saja
sebuah getaran, kamu tahu?
Lalu menurut Anda Sang-hak seonbae…
Lupakan saja.
Aku tahu kamu akan bereaksi seperti ini.
Jujurlah. Anda penasaran, bukan?
Tentang apakah dia seimbang
sedikit pun tertarik padanya.
Sama sekali tidak! Kamu sangat jahat.
Saya benar, bukan?
Apakah kamu melewatkannya?
Mereka benar-benar mencetak gol.
Berhentilah berbohong, kawan. Siapa yang tahu
yang akan disampaikan oleh Lee Chun-soo?
Benar?
Mengapa? Apakah Lee Chun-soo mencetak gol?
Ya. Dia berhasil melewati pertahanan
dan penjaga gawang di area penalti.
Benar-benar?
Bagaimana jika kita mencapai babak 16 besar?
Peluang besar. Dari segi fisik,
lawan berada pada level yang berbeda.
…dia masuk ke dalam mobil setelah pertarungan mereka.
Ya, dan dia kembali lagi nanti.
Tapi Arnie menghilang, menyebabkan kekacauan.
- Benar.
- Aku bersumpah DiCaprio adalah…
Sang-hak dan Sang-yeon
mengklik dengan berbagai cara.
Khususnya mengenai film.
Mengapa kamu berbicara tentang film
di klub fotografi?
Mereka seharusnya bergabung
klub film saja.
Ta-da. Aku membelikan kita semua es krim.
- Bagus.
- Berapa harganya?
- Taruhan 10.000 won.
- 10.000? Oke, Anda aktif.
- Apakah kamu membeli vanila?
- Tentu saja!
Hei, simpan yang berlapis coklat
untuk Eun-jung.
Saya ingin vanila!
Teman-teman, apa yang harus kamu katakan?
- Terima kasih.
- Itu lebih seperti itu.
- Vanila, enak.
- Terima kasih!
- Terima kasih.
- Kamu aktif.
Makan ini. Ambil saja apa yang diberikan padamu.
Kenapa kamu tidak berkencan?
- Apa?
- Apakah tidak ada yang menarik perhatianmu?
Aku memang naksir.
Anda melakukannya?
Ya.
Siapa itu?
Nah,
seseorang yang saya temui di ruang obrolan online
saat aku berada di Gangneung.
"Ruang obrolan online"?
Jika Anda berada di Gangneung, itu saja
berabad-abad yang lalu. Kenapa kamu tidak berkencan dengannya?
Kamu tidak bisa mengencani semua orang yang kamu sukai.
Jika itu kamu, maka ya.
Siapa yang akan melewatkanmu?
Itu tidak saling menguntungkan.
Astaga, aku kesal.
Itu adalah cinta yang tak terbalas.
"Naksir tak berbalas"?
Tahukah kamu seperti apa rupanya?
Ya.
Saya mengikutinya berkeliling.
Mengikutinya kemana-mana?
Secara rahasia.
Saya menguntitnya.
Mengapa? Anda seharusnya melakukannya
akui perasaanmu.
Dia punya pacar.
Oh… Sayang sekali.
Orang macam apa dia?
Apakah dia tampan?
Dia membuatku jatuh cinta padanya,
jadi menurutku dia tidak jelek.
aku sungguh penasaran
orang seperti apa yang membuat Anda tertarik.
Semuanya sudah berlalu sekarang.
Aku akan mencari seseorang yang baru.
Oke. Jagalah agar matamu tetap terbuka.
Untuk apa?
Bukan apa-apa.
CERITA DI FILM
- Anda sedang membaca tentang film?
- Sialan!
Ya Tuhan, kamu membuatku takut.
Mengapa kamu begitu terkejut?
- Kapan kamu sampai di sini?
- Tadi malam.
- Apa?
- Saya mengembangkan hampir seratus foto.
Ingin melihat?
Ini adalah proses yang rumit,
jadi saya terus mendapatkan hasil yang berbeda.
Itu membuatku gila.
Lalu tiba-tiba berbunyi klik.
Lihat di sana.
Merekalah yang berhasil.
Mana yang terbaik?
Oh ya, mereka semua mirip denganku.
Benar?
Sepertinya saya tidak bisa memilih satu.
Anda mengembangkan foto yang satu ini sepanjang malam?
Ya. Mengembangkan foto sangat menyenangkan.
Aku tidak akan pernah bisa mengalahkannya.
Foto-foto ini ternyata sangat bagus.
Masing-masing hebat dengan caranya yang unik.
Mungkin itu kameranya.
Kamera tidak mengambil foto dengan sendirinya.
Saya tidak bisa memilih yang terbaik dari semua ini.
Wah, kamu melakukan pekerjaan dengan baik
mengembangkan ini.
Ketiganya unik,
tetapi masing-masing memiliki gradasi warna cerah.
Kalian suka yang mana?
- Mari kita tunjukkan ini di pameran bulan Agustus.
- Yang ini?
Semua emosi yang telah aku lupakan
banjir kembali.
Anda bisa menjadi profesional, Sang-yeon.
Nona Pro.
Berada di sekitar Sang-yeon
membuat segalanya tentangku
terasa sangat biasa.
Bahkan tidak signifikan.
Saya ingin mengungkapkan emosi…
Mengapa Anda tidak membagikan foto Anda?
Bukankah Anda mengembangkan fotonya
dari toko kue beras dan lauk pauk?
Ya. Saya mengembangkannya, tapi…
Mari kita lihat mereka.
Kamu bilang kamu akan memilih satu untuk pameran.
Saya mungkin akan memilih yang lain.
Sesuatu yang lain?
Ya.
Itu semua hanyalah foto orang,
jadi mereka merasa agak terlalu sederhana.
Bagaimana bisa? Menurutku itu akan bagus.
Apa itu?
Apa yang membuatmu sedih?
Hanya saja
fotomu memiliki sesuatu yang istimewa,
dan begitu pula Sang-yeon.
Punyaku tampak terlalu biasa jika dibandingkan.
Benar?
Ya.
Saat aku melihat kalian berdua,
sudah jelas betapa berbakatnya
dan penasaran kalian berdua.
Saya yakin Anda berdua akan berhasil
dalam apa pun yang Anda lakukan.
Dan kamu tidak akan melakukannya?
Tidak.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Aku?
Aku tidak pandai dalam hal apa pun--
Anda fasih.
Bagaimana saya fasih?
Ayo. Jangan seperti itu
atas sesuatu yang sangat kecil.
Anda memiliki saya, bukan?
Apa?
Apa maksudnya?
- Apa itu?
- Apa maksudmu dengan itu?
Maksudnya apa?
- aku hanya--
- Apa menurutmu hanya kamu yang aku butuhkan?
Eun-jung.
Tidak peduli betapa aku menyukaimu
atau betapa bangganya aku
untuk memanggilmu pacarku,
prestasimu adalah milikmu, bukan milikku.
Bukan itu yang saya maksud. Saya hanya berpikir
fotomu baik-baik saja--
Baik-baik saja saja tidak cukup!
Eun-jung.
Ada hal-hal yang bahkan dia tidak bisa lakukan.
Dia tidak pernah bisa menenangkan kecemasan ini.
Saya ingin tahu.
Aku ingin berbaris
semua anak berusia 21 tahun di dunia
untuk mengetahui posisiku di antara mereka.
Untuk mengetahui kemampuanku
dan apa yang tidak bisa kuimpikan untuk dilakukan.
Kenapa kamu tidak menjawab? Silakan ambil.
Saya ingin Anda berbicara dengan saya.
Tetapi saya sangat mengagumi apa yang Anda katakan.
Fotomu juga.
Mereka tidak baik-baik saja.
Mereka sangat bagus.
Aku baru saja bangun,
dan aku merasa sangat malu.
Maaf aku melampiaskan amarahku padamu.
Anda berhasil beristirahat, bukan?
Saya minta maaf.
aku akan memaafkanmu
karena kamu terlihat sangat menyesal.
Oke.
Mari kita lihat.
Kamu memakai ini?
saya lupa! Beri aku satu menit.
- Hanya satu menit!
- Oke.
Ayo, Korea!
Pada bulan Juni tahun itu,
seluruh negeri ramai.
Ayo, Korea!
Ahn Jung-hwan menembak! Dan dia mencetak gol!
Ahn Jung-hwan!
Hong Myung-bo!
Dia menembak, dan dia mencetak gol!
Korea lolos ke semifinal!
Tim Korea lolos ke semifinal!
Semifinal sebenarnya!
Ini luar biasa.
Momen yang sangat emosional bagi kami semua.
Apa yang kamu pikirkan sebelumnya?
Tadi kapan?
Saat baku tembak.
Saya tidak terlalu yakin.
Apa yang aku pikirkan lagi?
Sepertinya aku sedang berpikir,
“Orang-orang sangat menyukai hal semacam ini.”
Hal semacam itu.
Apakah kamu tidak menyukai ini?
Tentu saja saya tahu. Ini semifinal.
Eun-jung, apakah kamu pernah merasa seperti itu?
Seolah-olah Anda membentak dan melepaskan diri.
Merasa terpisah, saya kira.
Anda berusaha untuk berpura-pura,
mencoba membuat sesuatu menjadi kenyataan,
tapi kamu tidak bisa mengikutinya
dan terhenti begitu saja.
Seperti dibentak.
Apakah kamu teringat pada saudaramu?
Cheon Sang Hak?
Ya.
Aku sudah lama ingin bertanya padamu.
Kamu selalu berbicara seolah--
Dia masih hidup?
Ya.
Pasti ada orang
siapa yang mengenalnya di masa lalu
yang masih tidak menyadari bahwa dia telah pergi.
Mereka pasti mengira dia ada di suatu tempat,
hidup dan sehat.
Atau karena mereka menganggap dia baik-baik saja,
mungkin dia bahkan tidak pernah terlintas dalam pikiran mereka?
Bagiku juga seperti itu.
Dia bahkan tidak pernah terlintas dalam pikiranku.
Eun-jung, ayo pergi.
Oke. Ayo pergi.
Aku tidak bisa tidak menyukaimu.
Sangat menjengkelkan.
Mengapa? Apa?
Lupakan.
Apa maksudmu apa?
Tentu saja kamu menyebalkan.
- Apa yang kulakukan hingga mengganggu--
- Aku kesal.
Cheon Sang-yeon, kamu sangat menyebalkan.
Hei, apa yang aku lakukan?
SALDO: 723,254 MENANG
Hanya 720.000 won?
Halo Pak.
Selamat datang.
- Saya ingin menjual buku-buku ini.
- Tentu.
Bu, tolong.
Tidak.
Ayolah, Bu. Silakan?
Saya bilang tidak.
Hanya saja--
Hei! Tidak berarti tidak!
Mengapa Anda pindah
kapan Anda memiliki rumah yang sangat bagus?
- Jika kamu berpikir tentang--
- Resleting!
Angkat kakimu. Dan yang lainnya.
- Pak, saya hanya mengendarai ini beberapa kali.
- Jadi begitu.
Jadi rem ini bisa dibilang baru.
Yah, meski begitu…
40.000 won seharusnya masuk akal.
Tapi sepeda ini mengganti persneling, dan--
Bannya cukup kempes.
- Tapi mengisinya dengan udara tidak memerlukan biaya apa pun.
- Itu tidak benar.
Ayolah? Bu, tolong.
Pindahkan itu.
Mengapa Anda tidak menjual semuanya saja?
Mengapa tidak menjual saya juga?
Aku hanya ingin kamu ikut serta
satu juta won.
Setelah dipikir-pikir, hanya 500.000. Silakan?
Ayo. Itu Sang-yeon.
Berapa depositnya?
- 500.000 won.
- 500.000?
Kalau begitu mari kita tambahkan 2,5 juta ke dalamnya
dan cari tempat dengan deposit 3 juta.
Apakah ibumu baik-baik saja dengan ini?
Tentu saja, dia mengatakan tidak pada awalnya.
Tapi dia berubah pikiran
saat aku bilang aku akan tinggal bersamamu.
- Aku akan menyukainya, tapi--
- Kalau begitu, sudah beres.
Mari kita mulai mencari besok.
Ada perjalanan fotografi minggu depan…
Apakah kamu benar-benar tidak datang kali ini?
Ini perjalanan ke Gangneung.
Mengapa saya pergi ke sana?
Tapi tetap saja…
Ini perjalanan terakhir Sang-hak
sebelum bergabung dengan militer.
Dia akan wajib militer?
Ya.
Kapan?
16 Juli, jadi hanya dalam tiga minggu.
Aku tidak akan masuk.
Sang-yeon, ada sesuatu
keren banget di sana.
- Wah, tidak mungkin!
- Mustahil!
Ayo pergi!
Teman-teman! Bagaimana kamu bisa?
Dingin sekali.
Mengapa di musim panas sangat dingin?
Karena secara teknis ini bukan musim panas.
Ini masih bulan Juni.
Apakah kamu tidak senang kamu datang?
Tidak. Apa yang kupikirkan
kapan aku setuju untuk datang ke sini?
Aku tahu kamu sedang bersenang-senang.
Sekarang aku di sini,
Saya ingin sekali bertemu Nona Yoon.
Haruskah kita mengunjunginya sebentar
sebelum makan malam?
Tidak.
Bagaimanapun, kami di sini. Bukankah dia akan marah?
Dia bahkan tidak tahu kita ada di sini.
Kenapa dia kesal?
Apakah itu seharusnya menjadi rahasia?
Sebenarnya aku meneleponnya lebih awal.
Rahasia untuk siapa?
Nona Yoon. Ibu Sang-yeon.
Apakah kamu memberitahunya bahwa kita di sini?
Dia tidak menjawab, jadi aku tidak bisa memberitahunya.
Saya hanya tidak menyadari bahwa itu adalah rahasia.
Ini Nona Yoon.
Halo, Nona Yoon.
Aku hanya berpikir aku akan meneleponmu.
Kudengar ibumu orang yang hebat.
Ibuku?
Eun-jung bilang ibumu adalah orangnya
dia paling menghormati.
Dia bilang dia selalu merasa malu di sekolah
karena dia tidak punya ayah,
tapi ibumu membantu mengisi kekosongan itu.
Dia mengisi kekosongan itu?
Ya, Nona Yoon. Aku akan segera datang mengunjungimu.
Tentu saja. Hati-hati di jalan.
Aku tidak bilang padanya kita di sini.
Kalau begitu, ayo kita pergi menemui ibuku.
Anda harus datang juga.
Aku tidak mengerti kamu. Aku bahkan berbohong
karena kamu memintaku untuk tidak memberitahunya.
Kami akan mengatakan ini adalah kejutan.
Apakah kamu yakin tidak apa-apa
muncul begitu saja seperti ini?
Mungkin sebaiknya aku menunggu di luar.
Ibuku akan senang melihatmu.
Siapa itu?
Ini aku.
Sang Yeon. Itu kamu bukan?
Ya.
Mengapa, Anda seharusnya menelepon
untuk mengatakan kamu akan datang.
Eun-jung.
Nona Yoon.
Senang bertemu denganmu.
Apa yang membawamu sejauh ini?
Halo Bu. saya…
Ini Sang-hak oppa.
Kami berada di klub fotografi yang sama.
Apakah saya menyebutkan bahwa saudara laki-laki saya adalah
juga bernama Sang-hak? Cheon Sang-hak.
Dimana sopan santunku?
Silakan masuk ke dalam. Masuk.
Ayo lewat sini.
- Silakan duduk di sini.
- Ya.
Di sini.
Jika aku tahu kamu akan datang,
Saya akan membeli makanan.
Tidak apa-apa. Kami makan siang,
jadi Anda tidak perlu mengeluarkan apa pun.
Yang saya miliki hanyalah ekstrak plum.
Saya suka ekstrak plum.
Apakah kamu dekat dengan ibumu?
- Yah…
- Ibuku sangat dekat dengan kakakku.
Aku yakin dia mencintainya
lebih dari siapa pun di seluruh dunia.
- Kita perlu satu lagi…
- Benar.
Maaf aku tidak punya makanan.
Tidak apa-apa. Kami sedang mengadakan barbekyu,
jadi kita akan segera makan.
Baiklah kalau begitu. Hati-hati di jalan.
Eun-jung, kamu juga.
saya akan menelepon.
Oke.
Eun-jung?
UNTUK SANG-HAK OPPA
Apakah kamu ingat ini?
Saya tidak bisa membuangnya
surat yang begitu indah.
Saya rasa Sang-hak bahkan tidak mengetahuinya
bahwa itu ada di sana.
Aku tahu itu bukan milikku untuk dibaca.
aku menyesal telah membacanya
tanpa izinmu.
Kamu bilang ayahmu
memberimu semanggi itu, kan?
Ya.
Terima kasih telah memberi hadiah
sesuatu yang sangat berharga bagi anakku.
Saya minta maaf.
Eun-jung.
Mereka memakan waktu lama.
Mereka melakukan ini setiap kali mereka bertemu.
Mereka praktis adalah teman baik.
Itu berlebihan.
Murid favoritnya?
Eun-jung adalah favorit ibuku
padahal dia tidak ada di kelasnya.
Saya kira itu semua sepadan
karena Eun-jung masih menganggap Ibu
orang yang luar biasa.
Itu masuk akal sejak Ibu
bermain favorit dengan anak-anaknya.
Dia jelas lebih memilih kakakku daripada aku.
Dia tidak pernah berusaha menyembunyikannya.
Semacam ibu, bukan?
Anda bisa berhenti bicara.
Pasti sulit.
Tentu saja itu sulit.
Saya pantas untuk lebih memberontak.
Ibuku tidak punya hak untuk menghakimiku.
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi